# Курсовой проект для курса "Python для Data Science"

## Материалы к проекту

- `train.csv`
- `test.csv`

## Задание

Используя данные из `train.csv`, построить модель для предсказания цен на недвижимость (квартиры). С помощью полученной модели предсказать цены для квартир из файла `test.csv`.

## Целевая переменная

- `Price`

## Метрика

- Коэффициент детерминации (R²) - `sklearn.metrics.r2_score`

## Сдача проекта

1. Прислать в раздел Задания Урока 10 ("Вебинар. Консультация по итоговому проекту") ссылку на программу в GitHub (программа должна быть в файле Jupyter Notebook с расширением `.ipynb`). Pull request не нужен, только ссылка на сам скрипт.
2. Приложить файл с названием по образцу `SShirkin_predictions.csv` с предсказанными ценами для квартир из `test.csv` (файл должен содержать два поля: `Id`, `Price`). В файле с предсказаниями должна быть 5001 строка (шапка + 5000 предсказаний).

## Сроки и условия сдачи

- **Дедлайн**: проект нужно сдать в течение 72 часов после начала Урока 10 ("Вебинар. Консультация по итоговому проекту").
- **Условия**:
  - Для успешной сдачи должны быть все предсказания (для 5000 квартир).
  - R² должен быть больше 0.6.
  - При сдаче до дедлайна результат проекта может попасть в топ лучших результатов.
  - Повторная сдача и проверка результатов возможны только при условии предыдущей неуспешной сдачи.
  - Успешный проект нельзя пересдать в целях повышения результата.
  - Проекты, сданные после дедлайна или повторно, не попадают в топ лучших результатов, но можно узнать результат.
  - В качестве итогового результата берется первый успешный результат, последующие успешные результаты не учитываются.

## Примечание

- Все файлы CSV должны содержать названия полей (header - "шапку"), разделитель - запятая. В файлах не должны содержаться индексы из датафрейма.

## Рекомендации для файла с кодом (`.ipynb`)

1. Файл должен содержать заголовки и комментарии.
2. Повторяющиеся операции лучше оформлять в виде функций.
3. Не выводить большое количество строк таблиц (5-10 достаточно).
4. По возможности добавлять графики, описывающие данные (около 3-5).
5. Добавлять только лучшую модель, не включать в код все варианты решения проекта.
6. Скрипт проекта должен отрабатывать от начала и до конца (от загрузки данных до выгрузки предсказаний).
7. Весь проект должен быть в одном скрипте (файл `.ipynb`).
8. При использовании статистик (среднее, медиана и т.д.) в качестве признаков, лучше считать их на трейне и потом на валидационных и тестовых данных не считать статистики заново, а брать их с трейна. Если хватает знаний, можно использовать кросс-валидацию, но для сдачи этого проекта достаточно разбить данные из `train.csv` на train и valid.
9. Проект должен полностью отрабатывать за разумное время (не больше 10 минут), поэтому в финальный вариант лучше не включать GridSearch с перебором большого количества сочетаний параметров.
10. Допускается применение библиотек Python и моделей машинного обучения, которые были в курсе Python для Data Science. Градиентный бустинг изучается в последующих курсах, поэтому в этом проекте его применять не следует. Самая сложная из допустимых моделей - `RandomForestRegressor` из `sklearn`.
