# Тема: Обучение с учителем

## Задание 1

- Импортируйте библиотеки pandas и numpy.
- Загрузите "Boston House Prices dataset" из встроенных наборов данных библиотеки sklearn.
- Разбейте эти данные на тренировочные (X_train, y_train) и тестовые (X_test, y_test) с помощью функции train_test_split так, чтобы размер тестовой выборки составлял 30% от всех данных, при этом аргумент random_state должен быть равен 42.
- Создайте модель линейной регрессии под названием lr с помощью класса LinearRegression из модуля sklearn.linear_model.
- Обучите модель на тренировочных данных (используйте все признаки) и сделайте предсказание на тестовых.

## Задание 2

- Создайте модель под названием model с помощью класса RandomForestRegressor из модуля sklearn.ensemble.
- Установите аргумент n_estimators равным 1000, max_depth должен быть равен 12, а random_state равен 42.
- Обучите модель на тренировочных данных аналогично тому, как вы обучали модель LinearRegression, но при этом в метод fit вместо датафрейма y_train поставьте y_train.values[:, 0], чтобы получить из датафрейма одномерный массив Numpy, так как для класса RandomForestRegressor предпочтительно использовать массивы вместо датафреймов.
- Сделайте предсказание на тестовых данных и рассчитайте R2. Сравните результат с предыдущим заданием.

## Задание 3

- Вызовите документацию для класса RandomForestRegressor и найдите информацию об атрибуте feature_importances_.
- С помощью этого атрибута найдите сумму всех показателей важности и определите два признака с наибольшей важностью.

## Задание 4

- В этом задании решается задача классификации для датасета Credit Card Fraud Detection. Загрузите датасет creditcard.csv и создайте датафрейм df.
- Используя метод value_counts с аргументом normalize=True, убедитесь, что выборка несбалансирована.
- С помощью метода info проверьте, все ли столбцы содержат числовые данные и нет ли в них пропусков.
- Установите pd.options.display.max_columns = 100 для просмотра всех столбцов датафрейма.
- Просмотрите первые 10 строк датафрейма df.
- Создайте датафрейм X из датафрейма df, исключив столбец Class.
- Создайте объект Series под названием y из столбца Class.
- Разбейте X и y на тренировочный и тестовый наборы данных при помощи функции train_test_split, используя аргументы: test_size=0.3, random_state=100, stratify=y.
- Просмотрите информацию о форме X_train, X_test, y_train и y_test.
- Для поиска по сетке параметров задайте такие параметры:
  ```python
  parameters = [{'n_estimators': [10, 15],
                 'max_features': np.arange(3, 5),
                 'max_depth': np.arange(4, 7)}]

- Создайте модель GridSearchCV со следующими аргументами:
estimator=RandomForestClassifier(random_state=100),
param_grid=parameters,
scoring='roc_auc',
cv=3.
- Обучите модель на тренировочном наборе данных (может занять несколько минут).
- Просмотрите параметры лучшей модели с помощью атрибута best_params_.
- Предскажите вероятности классов с помощью полученной модели и метода predict_proba.
- Из полученного результата (массив Numpy) выберите столбец с индексом 1 (вероятность класса 1) и
запишите в массив y_pred_proba. Из модуля sklearn.metrics импортируйте метрику roc_auc_score.
- Вычислите AUC на тестовых данных и сравните с результатом,полученным на тренировочных данных,
используя в качестве аргументов массивы y_test и y_pred_proba.

# Дополнительные задания:
1. Загрузите датасет Wine из встроенных датасетов sklearn.datasets с помощью функции load_wine в
переменную data.
2. Полученный датасет не является датафреймом. Это структура данных, имеющая ключи
аналогично словарю. Просмотрите тип данных этой структуры данных и создайте список data_keys,
содержащий ее ключи.
3. Просмотрите данные, описание и названия признаков в датасете. Описание нужно вывести в виде
привычного, аккуратно оформленного текста, без обозначений переноса строки, но с самими
переносами и т.д.
© geekbrains.ru 2
4. Сколько классов содержит целевая переменная датасета? Выведите названия классов.
5. На основе данных датасета (они содержатся в двумерном массиве Numpy) и названий признаков
создайте датафрейм под названием X.
6. Выясните размер датафрейма X и установите, имеются ли в нем пропущенные значения.
7. Добавьте в датафрейм поле с классами вин в виде чисел, имеющих тип данных numpy.int64.
Название поля - 'target'.
8. Постройте матрицу корреляций для всех полей X. Дайте полученному датафрейму название
X_corr.
9. Создайте список high_corr из признаков, корреляция которых с полем target по абсолютному
значению превышает 0.5 (причем, само поле target не должно входить в этот список).
10. Удалите из датафрейма X поле с целевой переменной. Для всех признаков, названия которых
содержатся в списке high_corr, вычислите квадрат их значений и добавьте в датафрейм X
соответствующие поля с суффиксом '_2', добавленного к первоначальному названию признака.
Итоговый датафрейм должен содержать все поля, которые, были в нем изначально, а также поля с
признаками из списка high_corr, возведенными в квадрат. Выведите описание полей датафрейма X с
помощью метода describe.
